去年の今頃、僕は「絶滅」という動画を出した。その動画の中で外来語がいわゆる純粋な日本語にとって代わっている現象について話をした。

この現象の例を上げると、例えば最近「国際」ではなく、「グローバル」と言う人が多い。しかもこれは一般人だけではなく、多くの会社、団体、政府さえもやっている。

実際日本政府が最も「国際的な日本大学」を「スーパーグローバル大学」と正式名称を付けた。

他にも「外国人登録証明書」を「在留カード」に変えたり、「個人番号」を「マイナンバー」に変更したりもした。東京五輪の前に「運転免許」が「カーライセンス」に変わるんじゃないかと僕は予想している。

個人的に僕はこの現象が嫌いだ。理由は二つある。

一つ目は外来語が純粋な日本語にとって代わることで、日本人の英語能力が大きく劣るからだ。

説明する必要ないが「スーパーグローバル」って言えば言うほど、英語の正しい発音で「super global」って言えなくなってしまう。

同じ理由で多くの日本人は「better」を「ベター」と言って、「culture」を「カルチャー」と言う。

そう。既に日本語になっているからだ。

もちろん世界の共通言語が日本語だったら、そして日本の人口が減少していなければ焦ることはないが、現状はそうじゃない。毎年日本のマーケットが小さくなっていく。

だから「マーケット」ではなく「市場」っていう言葉を使った方がいい。イングリッシュが増えれば増えるほど奇麗な英語ができる人が減っていく。

二つめの理由、純粋な日本語がどんどんなくなっていくのは悲しいからだ。

これについてもう少し話そう。

「純粋な日本語がなくなっていくのは悲しい」というと、共感する人もいれば共感しない人もいる。

共感する人は多くがオタクだ。僕もその一人である。

共感しない人は多くが学者だ。彼らはよく「言語っていうのは常に進化している」、「日本語は元々柔軟な部分がある」と言う。

「今僕たちが純粋な日本語と呼んでいるものは、実は長年に渡って混ざった中国語と日本語だ」と言う。

この主張に対して僕が言いたいのはこれ。「僕は日本びいきだ。」

iPhoneにアジカンを入れている、毎朝抹茶を飲む、アキラが大好きな日本びいきだ。

英語の外来語が少ない日本語は独特な美しさを持っている。

主観的な主張だとわかる。

主観的な主張でいいんだって言ってる。

「京都」の隣に「パワースポット」なんて言葉を付けるのは芸者にフェドラを被らせるようなことだ。

物理的にできるとしても美的に可笑しい。

以上の理由で僕は今日から欧米の外来語をなるべく使わないようにしたいと思っている。言語は本当に常に進化しているんだったら「グローバル」を「国際的」に戻せるはずだ。

えっ？論理的に可笑しいって？

「いロジカル」なんて言われるよりよっぽどましだよ。

ドゲン