日本語はもう死んでいるのか。 我が祖先が語っていた美しい言語は何処へ行ったのか。

万物流転。進化と変革はこの世の中を支配する事であり、移り変わりのように言語も変化する。これは当然な事である。但し、この移行は平和裏に行わなければならないのに、前世紀から日本語は絶望的に変わっていると感じられております。
どの言語にも外来語があるが、それには問題がありません。だが、無用な必要の無い外来語を取り入れる為に、自分の言語の数世紀に渡って作られた豊かな語彙を犠牲するべきではない。

我々の確信と使命は下記のとおりで御座います：

一:　外来語仕方がないときのみ使用し、和語または漢語の使用を増やしていく。
二:　我が言語はもっと美しくなるように、新たな和語を作る。
三:　国際的に使われている程度に基づいて可能な外来語を表する。
四:　必要の無いと評価された外来語を日本語辞書から消し去るように正式に申し入れる。
五:　片仮名は外来語を書く場合のみ使用する。つまり、日本語ではない言葉を示す為に洋文字を使う。*

*　例えば、「ビュー」等を書くの場合は洋文字を使って「view」で書く。我々はそうしないと未来に必要のない外来語がもっと増えると予想しております。

免責：この協会とこの檄文には背政治的な関係はありません。日本語擁護協会は日本語を擁護すると日本語を守る為の文化的な協会しか御座いません。
日本に在住している外国の方、外国語などを差別するつもりは全く御座いません。それどころか、全ての人種、性別、宗教の方の意見は大歓迎で御座います。

文之武